INTRO:

Il prototipo è il risultato della collaborazione con eccellenze italiane, ognuna protagonista della trasformazione di MIRA in esperienza sensoriale. Caratterizzata da una sottostruttura in legno, MIRA è espressione di solidità, versatilità e cura artigianale in ogni dettaglio. 

DESCRIZIONE:

Il prototipo è il risultato della collaborazione con eccellenze italiane, ognuna protagonista della trasformazione di MIRA in esperienza sensoriale. 

Caratterizzata da una sottostruttura in legno, MIRA è espressione di solidità, versatilità e cura artigianale in ogni dettaglio. Cromatica Marcegaglia realizza il rivestimento metallico interno ed esterno, con la sua tecnologia di stampa digitale su acciaio, che consente pattern e immagini personalizzate con infinite combinazioni di colori e sfumature. 

La collaborazione con il dipartimento R&D di ATI Project ha creato una texture unica che arricchisce l’estetica dell’installazione e interagisce dinamicamente con la luce, trasformando superfici e atmosfere in un’esperienza visiva unica.

L’atmosfera interna e il dialogo con l’ambiente circostante sono valorizzati dall’illuminazione modulare di Egoluce, con il sistema lineare modellabile Anaconda, che permette di creare giochi di luce e punti focali suggestivi adattabili a qualsiasi configurazione dei moduli. 
Dakota Living arricchisce il progetto con pavimentazioni in legno termotrattato eleganti e funzionali, mentre Binari realizza l’arredo complementare, integrando funzionalità e stile, contribuendo a rendere MIRA viva, accogliente e suggestiva.


CONCLUSIONE:

Versatile e mutabile, MIRA si adatta a ogni esigenza: può diventare un angolo per il relax, una postazione di lavoro, un piccolo spazio ristorativo o una lounge temporanea. Texture e geometrie dinamiche, sviluppate con il supporto dell’intelligenza artificiale e design generativo, conferiscono al progetto un’identità forte e riconoscibile. I moduli si combinano in configurazioni differenti, ed aggregabili tra di loro, dando vita a esperienze immersive, sempre sostenibili e altamente personalizzabili.